<!--
 * @Author: 白牧云

 * @Date: 2022-02-21 21:27:54

 * @LastEditTime: 2022-02-26 22:40:43

 * @LastEditors: Please set LastEditors

 * @Description: 打开koroFileHeader查看配置 进行设置: https://github.com/OBKoro1/koro1FileHeader/wiki/%E9%85%8D%E7%BD%AE

 * @FilePath: /novel/人间数万年/卷一/章一 .md
-->

春阳融雪敌不过夏日鸣蝉，深秋落叶输给了三尺河冰。《古艳歌》里说“衣不如新，人不如故”，但世界上却多是“一代新人换旧人”，一别两宽余生难见。长相厮守的故事逐渐变成了童话,古时青梅竹马、两小无猜的桥段已经变成了梦幻中才的以存在的谣言。

这里是青山茶馆，坐落在世界上某一个城市的角落里。从晶卿广场打车，十分钟到恒黔山居东大门，下车后前行两百米进入一条无名的小巷，沿着巷子往前走大约50米，左手边有一条隐藏在花丛中的小路，小路旁边就是青山茶馆；或从星承购物广场坐302公交，五站后到平安广场，步行大约600米后到清平山庄，横穿过清平山庄后到达清平湿地公园北大门，左转继续步行大概40米，鹏山电脑城旁边的小巷子里走进去，前行40米后能看到一个花店，花店旁边就是青山茶馆的后门。

茶馆前后门互通，看起来也差不多，只是后门的门口常年会有一些未脱壳的稻米撒在那里，前门只是常常会有各种各样的猫咪坐在那里。

青山茶馆其实不止是卖茶和茶叶，这里还能吃饭，虽然菜品稀少到只有一些常见的家常菜，味道也只是和平常家里做的一样，但比起其他地方来说，实惠了很多。当然，如果只是想吃炒饭的话，这里就只要很简单的蛋炒饭和猪油酸汤饭，不过店家自制的腐乳倒是免费供应的，而且腐乳的味道不错。

青山茶馆的名字是很久很久以前就存在的了，店家现在是一个两鬓斑白的老爷爷，不过老人家看上去身体还不错，至少无灾无病。茶馆是两层建筑，第一层是店铺，第二层是老爷爷居住的地方，当然如果有愿意在店里做工的年轻人，二层也可以有你的一个房间。

茶馆每周开业三天，具体是哪三天，茶馆老板一直没有明确说明，当然不管它是哪三天开门，你去能不能遇到的概率都是五五开罢了，毕竟——作为陌生人，基本上没有人能预测今天老爷子心情怎么样，也不能预测老爷子今天什么时候心情适合开店。

当然也许你会问：“他这样一会儿开店一会儿关店的，他怎么生活呀”之类的问题，但老爷爷已经是两鬓斑白了，虽然看起来像是五十多岁甚至是四十多岁的壮年，但他确确实实已经是年过古稀的老爷子了。作为一个年过古稀的老爷子，自然已经是儿孙满堂，并不用担心自己的经济问题。实际上，老人花钱的地方很少，夏天只有水电、食物需要用到钱，至于说买那些在他看来稀奇古怪的新玩意儿，自然是不需要的，也就是一个月一千左右就能生活了；冬天的开销比起夏天来倒是多了一笔煤炭的费用，茶馆里还用着很久以前家家都有的回风炉，这是七年前这里刚刚开始开发时政府发的，一家一个。

回风炉这种老物件现在的人大多是不认识的了，就算是年纪稍大的城市人也多半不知道这东西的存在——或者是不知道这东西怎么用。实际上农村很多人家用的都是这个，这种火炉有一个长长的“火管”从炉子的一个角上延伸出去，穿过屋子上的一个洞伸到屋外；炉子有一个用陶土做成的火芯，这是用来发生燃烧反应的装置，也就是煤炭燃烧的地方，回风炉的火芯会比较大，所以一般它会有至少三个火圈组成的火盖，火芯是被铁皮包裹的，在火芯和铁皮之间还有一层用来隔热的东西；在火芯的正上方一般是正方形的铁质大盘，这个可以用来当桌子用，当然这个桌子中间是有一个大洞的，这个洞差不多和火芯的直径差不多大——这个就是用来放火盖的地方了；在火芯的下方会有一个铁质的抽屉，用来存放煤炭燃尽的灰烬，一般情况下这个地方也会做成正方形，但是会比上方的桌子窄很多，以用来将脚踩到上面；桌子下方会有四根铁丝或耐高温的绳子，这个地方是用来将东西烤干的——需要注意的是，当你在烤衣服的时候千万要小心，不要一不小心把衣服烧焦了。“火管”的作用就很简单了，煤炭燃烧生成的二氧化硫、二氧化氮、二氧化碳、水蒸气、一氧化碳等有毒或无毒的东西都会有顺着火管排到屋外，当然它们会有一小部分留存下来，不过这对于人体来说并不要紧。

由于煤炭燃烧有水蒸气会顺着火管爬到屋外，所以要防止水蒸气滴下来落到行人头上，所以老爷子想了一个方法：用一个塑料漏斗放在火管下方，然后用一个贴着屋子的塑料水管将冷凝后的水蒸气导入到屋外的下水道里。为了避免下雨的时候这个装置不能用，老爷子甚至在火管上方搭建了一个小型防雨用的斜面。

使用回风炉的原因是——这种炉子非常暖和。只要将上面的火盖封住，下面煤灰抽屉留一个进风的口就能将整个屋子变得非常暖和，对于青山茶馆和老爷子来说，这种炉子比起冷冰冰的蜂窝煤炉子要好很多——更何况这还能当桌子用呢！

不过现在是夏天，回风炉并没有烧起来，由于前后开门，屋子里就像山洞一样很凉爽。

青山茶馆，并不怎么欢迎你的到来。当然，如果你有什么烦心事或困难想找老爷子说说，或者想听一个老头子絮絮叨叨的说一些被时光长河遗弃的古老故事，那你可以每天中午都到这个小巷子里碰碰运气，毕竟——很难有人能猜到茶馆什么时候开门。

青山茶馆，它的正门在一条长满花丛的小路旁边，后门在一家花店的旁边。这个地方并不怎么期待客人的到来，相反，这是一个平常到除了小孩子外几乎没有人会在意的地方，如果你想要得到一个老人的建议，或愿意来陪一个年过古稀的老人，听他说那些隐藏在记忆长河里的平凡琐事，那你可以每天都来这个地方碰碰运气，万一一不小心——你就遇到了呢。
